April 1979 - Westelijke Sahara
Regio Bir Amzaran
Goedemorgen, is je mama thuis?
Ben je klaar?
Het is tijd.
Jezus, de zoon van God,
is op aarde gekomen
en heeft geleden
om jullie zonden uit te wissen.
Je loopt zelf gevaar.
- Maakt niet uit, als ik maar bij jou ben.
Dezelfde, dertig jaar later...
Ik heb je nog niet bedankt.
Het is dapper wat
je voor me gedaan hebt.
Je was nog nooit zo mooi.
- Ik denk dat ik verliefd op je ben.
Ga je mee naar de politie?
Nee.
- Waarom niet?
Als ik eens zei dat ik Sean Regan
gedood heb?
Zou je het tegen de commissaris zeggen?
Ja, als je erop staat.
Nee, niet echt.
Luister, ik ben moe.
Ik heb net een man vermoord
en zag een weerloze sukkel
vermoord worden.
Ze geloven nooit dat het is
omdat Geiger Carmen afperste.
Als ik ze dat vertel,
staat de politie zo bij je thuis
en waan je je op het politiebal.
Misschien geneest ze.
Het is nog gebeurd.
We kunnen je vader beter over Regan
op de hoogte brengen.
Je vergeet één ding.
Mij.
Wat heb jij dan?
Niets dat je niet kunt genezen.
Als ik de kogel verwijder,
kan hij 'n kasplant worden.
Als ik hem niet verwijder,
kan hij plots doodvallen.
Je kunt beter leven
met 't risico plots dood te vallen
dan niet beseffen dat je leeft
zonder dat risico.
Jij had wijsbegeerte moeten studeren.
Wie heeft 'n muntstuk?
Kop.
- Ik blijf overal af.
Hij kan maar luchthavenpoortjes
laten piepen.
Ze hebben 't slot vervangen.
Heb jij je met een blikopener gekamd?
Waar zijn m'n spullen?
In de kelder gelegd.
Maar je kent de mensen.
Na drie dagen lagen er alleen nog
ongelijke sokken.
Dat is mijn muts.
Bazil! M'n kleine Bazil!
Voor jou. Uit 'n vrachtauto gevallen.
Honderd procent katoen.
Je hebt 'n baan,
je vindt wel 'n flat.
Is Serge er?
Hee, Bazil! Jij was wel ver heen.
- Ik was er zelfs bijna aan.
Hopelijk ga je nu wat leren opschieten.
Hoe dan ook, hier ben ik.
Trouw op post.
De post is er wel,
maar of jij trouw wordt...
Ik moest je vervangen.
En dit is Lola.
Drie maanden op proef.
We hebben net 'n contract getekend.
We gaan elkaar niet zoenen.
Ik hou je niet langer op.
Meneer Bazil!
U moet niet naar hem luisteren.
Ik heb een vriend.
Ricardo is z'n naam.
Elke avond pikt Ricardo me na het werk
met z'n motor op.
Ik weet niet waarom hij altijd stopt
op de plaats waar u beschoten bent.
Op 'n dag reden we
en hoorden zo'n geluidje
alsof er een keitje in de band zat.
Alleen was het geen keitje.
Welke hand?
Doe wat moeite.
Arsenalen van Aubervilliers
Ze legt d'r hoofd onder de voeten, ja heus
Ze stopt haar tenen in d'r neus
Onder je laken
worden haar benen net spaken
En ze draait als een wiel
Met haar hals aan haar hiel
Ze kan rollen en tollen
Tot ze opeens in d'r knieën bijt
De elastieken meid
Het is gek wat je met haar
allemaal kan
Dat kind is bizar,
zo vreselijk raar
Je zoekt haar hier
en je vindt haar daar
De elastieken meid
Ja, kom maar.
Heb je even?
Drie kwart van m'n leven zat ik in de nor
en nu noemt iedereen me Tralie.
Ik heet Bazil.
- Weet ik. Met 'n blauwe boon in je kop.
Al twee maanden op straat,
maar je redt je best.
Wie niet meteen bezwijkt, heeft 'n doel.
Wat is dus jouw doel?
Ik leef van de hand in de tand.
Door die kogel kunnen de stoppen
elk moment doorslaan.
Bij mij liet de weduwe het afweten.
De guillotine. In 1959.
De hakbijl raakte geklemd
en schramde me alleen.
Het is nog maar twee keer gebeurd.
Dus kreeg ik gratie.
We moeten die kogel uit je kop krijgen.
Dat gaat niet.
De chirurg zei...
Ga met me mee.
Een familie zal je adopteren.
Hoi.
Dat is Max. Het is zijn huis.
In ruil zijn wij zijn nachtelijke ganzen
van het Capitool.
Als er inbrekers komen...
Ga maar, knul.
Ga verder, niet bang zijn.
Kom, ik stel je even voor.
Zij gaat over de rekrutering.
Jij verzamelt dus verdwaalde kogels?
- Ja, mevrouw.
Ik heet Prakje.
Wij recupereren, sorteren
en repareren.
Iedereen doet mee,
ook Kleine Pierre
die echter kunstenaar is.
Al wat hij kan gebruiken,
geven wij hem.
59... 42... 104.
Picobello.
Dat is Telraam. Haar vader was landmeter,
haar moeder naaister.
Ze heeft 'n timmermansoog.
- Timmermansoog!
De blanke heeft 'n timmermansoog,
rammelt van de honger,
heeft vlinders in de buik
en springt van de hak op de tak.
Ja... timmermansoog.
Opschrijven.
Hij was etnograaf in Brazzaville.
- Fracasse.
Zo heet ik.
Ik heb koolstofhechtingen in m'n longen.
Na een klaplong in een wedstrijd
voor bedkruikblazen.
En een fietsdynamo in m'n maag,
ijzervijlsel in m'n darmen
en drie wervels aan 'n titaniumbuis.
Sla hier maar even.
Sla! Het is titanium.
Vooruit.
Hij zou graag
in 't Guinness Book of Records komen.
Daar stond ik al in. In 1977.
We hebben het bewijs nooit gezien.
Omdat het gestolen werd, legde ik al uit.
Moet ik me kwaad maken?
Nu je bij de familie hoort,
kun je even een potje slagroom
uit de koelkast halen.
Lager, jongen.
Heb ik iets van je aan?
Ze is wat opvliegend,
maar wringt zich voor anderen
altijd in alle bochten.
Bent u een slangenmens?
- Nee, de groentebak.
Het is min of meer aangeboren.
Toen ze als kind slaag kreeg van haar vader,
kroop ze al in de voorraadkast.
En hij zat zo lang zonder veters
achter de tralies
dat hij ze niet meer strikken kan.
Aan tafel, de puree is klaar.
De Waakzame Bewapening
Kan ik u ergens mee helpen?
Ja, ik zou graag
meneer De Fenouillet spreken.
U hebt natuurlijk een afspraak?
Wel, ik heb iets in m'n hoofd
dat hem aanbelangt.
Projecten of ideeën
kunt u beter in 'n brief zetten.
Ik kan een scan sturen,
maar ik zie hem liever onder vier ogen.
U gaat nu weg.
- Ja... Pas op!
Pas op! Pas op!
Gooi die idioot er gewoon uit.
Een kogel in z'n kop?
Dan heeft hij een aandenken aan ons.
Jongens, komt er nog iemand?
Zoals u weet, zijn we marktleider
op het vlak van splintermunitie.
We hebben onze contracten
in de Golflanden verviervoudigd,
bijkomende schade
met 7 tot 9 procent verminderd,
we zijn immers geen monsters.
We wensen niemand dood,
een gewonde soldaat kost de vijand
immers veel meer dan een gedode soldaat.
Onze CBS 87 verspreidt 202 projectielen
en maakt een oppervlakte
van vier voetbalvelden schoon.
We waren aanwezig in de Golf, in Kosovo,
in Afghanistan...
Kortom, graag uw applaus
voor de architect van ons succes,
onze CEO François Marconi!
Dank u. Dank u wel.
Kogels met lichtsporen,
die ontploffen of doorboren,
wij hebben alles plus toebehoren.
Ze zullen zelfs de lastigste klant bekoren.
Rimbaud is als dichter begonnen
en als wapenhandelaar geëindigd.
Ik ga het omgekeerd doen.
Maar voor ik met pensioen ga,
laat ik ambitie
nog steeds rijmen op munitie
en ons succeslied op dynamiet.
Leve de Waakzame Bewapening!
Dank u voor uw komst, meneer de president.
Tot gauw, generaal.
Goedenacht, Joseph.
Ik herhaal nog even de spelregel
die dit seizoen is ingevoerd.
Ergens op het veld
ligt een antipersoneelmijn.
Ja, zo wordt de spanning opgevoerd,
een cadeau van de Franse Voetballiga.
Maar vanavond
is de spanning van korte duur.
De midvoor van de bezoekers,
François Sylvestre, is eraan voor de moeite.
Meneer was bevlogen vanavond.
- Dank je, Georges.
Arthur Rimbaud als wapenhandelaar...
Klopt dat?
Jazeker. Desondanks kreeg hij gangreen
en werd zijn been afgezet.
Baudelaire had syfilis, niet?
Verlaine delirium tremens,
Lorca werd gefusilleerd
en Nerval heeft zichzelf opgehangen.
Ik spoor mijn zoon nooit aan
om dichter te worden.
Urbain, morgen om 10 uur opstaan.
Goed, meneer.
Hoe lang werk je nu eigenlijk voor ons?
Volgende maand zal het dertig jaar zijn.
Als we je kamer eens opfrissen
voor je dertig jaar?
Met wat hightech apparatuur?
Ach, de beste soep wordt
in oude ketels gemaakt.
Trek toch eens 'n andere trui aan.
Eén keertje in dertig jaar.
Moet hij niet aan het voeteneinde slapen?
- Al 40 jaar kun jij alleen zaniken.
Soort zoekt soort, grootje.
- Ouwe sok.
En, een leuke dag gehad?
- Ja, papa.
Ik was bevlogen vanavond.
Een hele goede toespraak.
Ik vergeleek mezelf met Rimbaud.
Ken je die?
- Ja, maar je mist wel wat spieren.
Niet Rambo, schat. Rimbaud.
Tanden poetsen en naar bed.
- Goed, meneer.
Hallo? Ja.
Wacht eens even.
Hoe komt u aan dit nummer?
Nee maar. Zo'n transactie
doen we niet over de telefoon.
Nee, ook niet.
Liever een openbare plek.
Weet ik veel.
Woensdag om 3 uur in de sportafdeling
van de Galeries Lafayette.
Brusselse wafels!
Niet te veel van eten,
er zit rum in.
Schiet op, jongens.
Straks zijn ze op.
Meneer Fracasse...
Bent u dat niet,
in het Guinness Book of Records?
Nee maar.
1977.
Wat heb ik gezegd?
‘Op 14 juli 1977 verpulvert
Théodore Henri uit Montreuil...’
En wie is Théodore Henri?
‘...het record van de levende kanonskogel
Maurice Ronchon uit 1966 met 9 meter.’
Nou!
Verpletterd met 9 meter!
Geef je me dat boek.
- Nee.
Jawel, geef het me.
Je geeft het me.
- Goed, maar dan signeert u mijn T-shirt.
T. Henry... Thierry Henri.
Fracasse. Ik heb een klus voor je.
Ik voel aan mijn water
dat er een addertje onder het gras zit.
Ben jij soms iets van plan?
Meneer doet geheimzinnig,
maar dat maakt ons niet uit,
we zijn niet nieuwsgierig.
Hoe laat?
Morgen om 10 uur
voor het graf van Sacha Guitry.
M. Marconi, ik ben de gezant
van Omar Boulounga.
Omar Boulounga?
De ex-dictator van?
Ex en aanstaande.
Er is een volksopstand op komst.
Ik doe niet aan politiek.
We hebben geweren, handgranaten
en antipersoneelmijnen nodig.
En de DGA, de exportcommissie
en het verdrag van Ottawa?
U hebt alles in voorraad.
U hebt ook clandestiene exportkanalen.
Met name in Zamibië.
Die interesseren ons.
En wat moet mij interesseren?
- Maak de rekening.
U krijgt het dubbele plus de tegenwaarde
in diamant als de coup slaagt.
Ga verder.
Omar nationaliseert de diamantmijnen
zodra hij aan de macht komt.
Denk aan iets anders, vlug!
Zebra's. Zijn ze wit met zwarte strepen
of zwart met witte strepen?
En zijn er dwergen bij de Pygmeeën?
En hoe groot zijn die dan?
Waarom spreken we CIA op z'n Frans uit
en FBI niet?
Denk erover na, maar maandag
vertrekken we al naar Conakry.
Jij!
Ja, jij!
Ik weet niet wat je bekokstooft,
maar ofwel ga je weg
en zoek je het alleen uit
ofwel blijf je hier
en vraag ons te helpen.
Is dat duidelijk?
Is hier iemand die wil helpen, alstublieft?
- Waarbij?
Ik vond de fabrikant van de kogel in mijn kop
en van de kogel die papa doodde.
Ik wil twee vliegen in één klap slaan,
maar alleen lukt 't nooit.
‘De handen in elkaar slaan.’
De grote staat op uitkijk
en de hoed is de dealer.
De drugs zitten in de brievenbus
bij de conciërge.
Als de politie opduikt,
zijn ze de onschuld zelve.
Kom op.
Ken je de truc van de blokkering
en de nekslag tegelijk?
Jij bent nog van de oude stempel.
Ja?
Asbest- en loodcontrole.
Er zou 'n probleem zijn.
Asbest? Hier is geen asbest in huis.
Asbest vind je niet
alleen ver van je bed.
Sinds zonsopgang
hebben we het met deze gesel aan de stok.
Niet zo'n kort lontje dus.
Sindsdien laat de weduwe me niet los.
Ik voel haar schaduw constant in mijn rug.
- Pet af, meneer.
En mijn bon?
Hoe meer je naar binnen slaat,
hoe rechter je staat.
De incheckbalie voor de charters?
Broeder!
Wil je een magisch snoer
om de lucht in te gaan?
Navelzwijnsuitpoeder verjaagt
de boze geesten.
Ga weg.
- Ja!
Jij hebt het bevel dus?
De bevelhebber!
Je moet iets meenemen.
- Ga weg!
Je moet jezelf beschermen.
Ik heb een talisman tegen de verderfelijke
krachten en de grillen van het lot,
youza-youza om contact te maken
met de doden...
Laat de reizigers met rust!
Voor de honderdste keer!
Je was gewaarschuwd!
Ingerukt!
Mijn excuses, heren. En goede reis.
Luchthavenservice.
Neem me niet kwalijk, meneer.
- Mevrouw, meneer.
We zoeken het vliegtuig naar Amerika.
- U bedoelt de vertrekhal?
We gaan mijn zoon bezoeken
in Manhattan.
U moet eerst uw bagage inchecken.
Mejuffrouw is de halfzus van mijn zoon
die in 1989 naar New York vertrok.
In 1988. 12 december 1988.
En voor zo'n vertrek
is het razend druk.
Je rent van hot naar her,
ik dacht: Ik draai nog even 'n was,
ik zie het wasgoed in de trommel,
ik bedenk: Arm mens,
je wordt gek,
daar klopt meneer Alzheimer aan de deur,
maar ik zeg: Nee, loop maar door,
meneer Alzheimer, het is te vroeg.
Laatste oproep voor Lufthansa vlucht 202
naar Conakry.
De wervel van Tino Rossi.
Winston Churchill, nagelknipsels.
De kies van Marilyn...
Monroe.
De voet van Salma Lazare I,
het hart van Lodewijk XVI,
de vinger van Matisse...
Het oog van Mussolini...
dat mis ik nog.
De wachten tot de DGA de zaak opent
en dan bellen we de Saoedi's.
Ja, het is iemand met een flink
stel hersenen.
We geven de broncodes gewoon niet.
Of het doeltreffend is?
Herinnert u zich de markt in Sarajevo?
Bijkomende schade is in de media
altijd mooi meegenomen.
Maar natuurlijk.
Dat probeer ik ze
aan het verstand te brengen.
U en ik zitten in de defensie-industrie,
niet in de aanvalsindustrie.
Tot uw dienst, waarde vriend.
U bent altijd welkom.
Groet mevrouw van me.
Afspraak 17 uur, restaurant Le Train Bleu.
Het oog van Mussolini is gearriveerd.
We zijn al 10
minuten te laat, haast je.
Wat gebeurt er, Maurice?
- Etienne, meneer.
Een lekke band, denk ik.
Sorry, ik kijk even.
Stuntel.
Ik heb een reservering
op naam van De Fenouillet.
Ja, u wordt al verwacht.
Ik ben de rechterhand van M.
De Fenouillet.
Hij laat zeggen dat het oog van Mussolini
hem niet meer interesseert.
Maar de achillespees en de adamsappel
wil hij wel.
Een, twee, drie, test.
Ik ben de gezant van Omar Boulounga.
Kom maar met een bod.
Span de wagen niet voor de paarden,
anders hebben we twee linkerhanden.
Als u het oog echt hebt,
geef ik wat Sotheby vroeg
voor de kies van Marilyn.
Een mooie prijs.
De vinger van Matisse en de nagels
van Churchill waren niet half zo duur.
Wat denkt u, M. Lazare?
M. Lazare werd dringend weggeroepen.
M. Lazare stuurde helaas zijn kat,
hij ging zijn beschermgoden opzoeken.
Wie bent u?
Ik ben de gezant van Omar Boulounga.
Boulounga? Die was toch...
Zijn wilde haren kwijt?
Welnee.
Een volksopstand...
Een volksopstand geeft Omar binnenkort
wat Omar toekomt.
Ik doe niet aan politiek.
Ten onrechte. Het eet geen brood.
Het dubbele in contanten
en de tegenwaarde in diamant
als de usurpator de benen neemt
en Boulounga weer op de troon zit.
Wanneer, hoe en waar?
Dinsdag de 27ste komt uw vertegenwoordiger
alleen naar het Gare de l'Est
om kwart voor drie, met de stalen.
Hij koopt een kaartje
naar Crécy-la-Chapelle
en keert terug met een voorschot
van 30 procent
in klinkende munt.
En?
- Ik word doorverbonden.
Marconi! Met Omar Boulounga
in hoogsteigen persoon.
En, hebt u nagedacht?
Mooi, u zoekt geen spijkers op laag water,
net zomin als ik.
Ik heb het buskruit niet uitgevonden,
maar daarom sla ik de plank nog niet mis.
Terzake nu. Stuur één vertegenwoordiger
met stalen naar het Gare de l'Est
morgen om kwart voor drie.
Hij reist naar Ferté-Milton
voor een presentatie
en keert terug met het eerste voorschot.
Is dat duidelijk? Mooi.
Klaar voor het vervolg, jongens?
Waarom ‘jongens’?
Omdat we nu in actie komen.
En actie is niet voor de meisjes?
In principe...
Maar jij bent inderdaad geen echt...
- Geen echt wat?
Geen echt meisje!
Bedoel je dat?
Nee, dat niet.
- Jawel.
Nee, dat bedoelde ik niet.
Eigenlijk zit ik tussen het mislukte meisje
en de halve jongen in.
Dat bedoelde je.
Maar om me vierdubbel in een koffer
te vouwen, ben ik welkom.
Dames en heren,
dit station wordt momenteel
geteisterd door wapentrafikanten.
Wees waakzaam.
Koop geen antipersoneelmijn
van een clandestiene verkoper.
Bij het gebruik ervan
zou u in overtreding zijn.
Dank u voor uw aandacht.
Wat is dat?
- 1,720 kilogram staal,
350 gram polycarbonaat,
Is dat geen kleine Uzi?
Nee, da's een Mac 10
of zelfs een 11.
Nee, nee, nee!
Als je daarop trapt,
ben je je voet kwijt.
Of je leven.
Dat wordt niet gerecycled.
Dit is niks voor ons.
Het is van een pantservoertuig gevallen.
In beslag genomen!
Daar komt alleen ellende van.
Of anders heten we Scarface
en gaan we naar Chicago.
Klaar voor fase twee, Remington?
Laten we het ijzer smeden
terwijl het heet is.
De Fenouillet, met Boulounga.
Uw mannetje kwam niet opdagen.
De deal is afgeblazen.
Waakzame Bewapening
deed 'n beter voorstel.
Vergeet de diamanten maar.
En de meegepikte graantjes ook.
Marconi, van Omar Boulounga.
- Hou het wat minder hoogdravend.
Marconi? Boulounga is razend.
Uw ijzervreter koos het hazenpad
met de stalen.
De deal gaat niet door.
De Arsenalen van Aubervilliers
zijn veel beter.
Een goed verstaander heeft
maar een half woord nodig.
Ik moet een paar uurtjes weg.
Hebben je beide haaien toegehapt?
Nog niet. Ik lok ze nog.
Ik laat de lepel glanzen.
Maar als ze happen, heb ik iedereen nodig
om ze binnen te halen.
Het zijn kanjers.
- En wat doen we intussen?
Nu? Met de duimen draaien?
- We houden de oogjes open.
Niet als mietjes. De ogen open.
Ja, zeg.
Ik zoek 'n vrijwilliger voor de daken.
Dank je, Telraam. Het is goed
te kunnen rekenen op wie kan rekenen.
Oké.
Waar ga je naartoe?
- Waar jij naartoe gaat.
Sorry, maar ik heb een delicate zaak
af te handelen
en dat doe ik liever alleen.
Ik snap het.
Als het om delicatesse gaat
of zelfs subtiliteit...
is meneer een kei.
De Pornodiva... dit zal je leuk vinden.
Echt iets dat je op het lijf is geschreven.
Het is wat kort, maar je kunt het nog
als nachtjapon gebruiken.
Ik slaap naakt.
‘Henri’ schrijf je met y.
Niet met i.
Weet je dat zeker?
Thierry Henri?
Zou hij zich vergist hebben?
Mij mag je altijd vragen
m'n elfde vinger te gebruiken.
We doen het zoals afgesproken.
Tot gauw.
- Tot vanavond.
Nou? Ik dacht dat meneer
haaien ging vangen.
Geen straatmadeliefjes plukken.
We zijn niet getrouwd.
Nee, we zijn niet getrouwd.
Ik val overigens niet op perverse kerels.
En ik niet op slangenvrouwen.
Mama waarschuwde me altijd
voor vrouwen van gekrulde zeden.
Ik ben niet gekruld.
Ik ben een gevoelige ziel
in een flexibel lijf.
Dat is wat anders.
Hallo?
- Hoor eens...
Hoor jij eens, eikel.
Ik laak je gekonkel.
Stop de diamanten van Boulounga
maar waar ik denk.
Speel je het zo?
Zal ik de tanden en vingers
van de Assyrische koningen bovenhalen?
De plundering van het museum
van Bagdad? Ik heb de bewijzen.
Als je oorlog wilt,
denk dan twee keer na.
Beste vriend, als je een gunstige scheiding
wist te krijgen,
kies je niet de vrouw van de premier
als minnares.
Ik heb ook een dossier in huis.
En te bedenken dat opa en oma dat
in het donker deden met hun nachthemd
Als je het dan toch open en bloot
wilt doen,
mag het wel wat...
spectaculairder en creatiever,
wat... soepeler.
Bazil!
Nu!
Ben ik nu niet te veel een meisje
om straatkat te spelen?
Nee, we zochten iemand...
- Articuleer!
We zochten iemand zoals jij,
katachtig en vrouwelijk tegelijk.
Marignan?
- 1515.
Nagasaki?
- 17 kiloton.
Kus.
Meneer, er is vannacht iets gebeurd
en het is niet meer wat het was.
Verdomme!
- Maar meneer!
Rijden, Maurice.
- Etienne, meneer.
Een levering voor meneer De Fenouillet.
U hebt pech, hij is net vertrokken.
Geef maar aan mij.
- Het is vrij zwaar.
Doet u maar.
Zo.
7,5 meter. Vier stuks.
De elastieken meid
Het is gek wat je met haar
allemaal kan
Dat kind is bizar,
zo vreselijk raar
Je zoekt haar hier
en je vindt haar daar
De elastieken meid
Ellendige schoft.
Iedereen z'n handen gewassen?
Laat zien. Wel, wel.
Haast je!
Er wordt niet gelachen aan tafel!
Hoe zit het met je twee handelaren
in de dood?
Ik heb beet. We kunnen ze binnenhalen.
Hou het schepnet klaar.
Als ik aan al die arme moeders denk
die hun kinderen verloren door die mijnen.
Weet je het van Prakje?
Ze had twee dochtertjes
en 'n avond op de kermis
zag ze hen het spiegelpaleis ingaan
en ze kwamen er nooit meer uit.
Ze heeft ze jaren langs de straten
lopen zoeken.
Zo is ze zwerfster geworden.
En later heeft ze ons allemaal
geadopteerd.
Genoeg gefluisterd.
Hoe vind je mijn pekelvlees?
Vetten 62 procent, eiwitten 4 procent,
koolhydraten 7 procent.
Zulk pekelvlees komt minstens
van een koningin
onder de keukenprinsessen.
Welnee... welnee.
Weet jij al wat je
met je twee vissen doet?
We serveren ze een koekje van eigen deeg.
Van eigen deeg!
Fracasse, bedenk je je niet?
- Welnee!
Kom op, we kieperen Fracasse erin.
Telraam?
Afstand: 138 m.
Windsnelheid: 12 km/u.
Windrichting: Zuidzuidwest.
Gewicht van het projectiel?
- 76 kilo.
Doe er maar vier bij.
- De schuld van Prakje.
Goed, 80 dan.
Wat heb je vanmorgen gegeten?
Boterham: 70 gram.
Boter: 37 gram. Jam...
Al goed, al goed. Hou je klaar.
Remington!
Voor de record commissie.
Camera!
Het is de hoogste tijd.
- Nee, het is te vroeg.
59...
58...
57... 56...
55 seconden.
Tralie? Wat moet dat?
- Hoezo?
Het is gerecycled!
Dan kan het geen...
Tralie! Klootzak!
Maar het is gerecycled!
Vuur!
Kijk uit!
Ga eraf!
Batterij leeg? Hoezo?
- Het is gerecycled.
Ik heb het hoogterecord verbroken!
Zonder bewijs!
Maak je niet dik.
- Wat?
Je moet me niet
aan de schandpaal nagelen!
Het is het bittere einde niet!
Batterij leeg!
We hadden een ongeschreven wet:
Handen thuis. We blazen hem op.
Daar is ze.
- Code 5. Geen genade.
Bent u mevrouw Cissé, schoonmaakster?
Er is iets met uw man gebeurd.
Wat is je overkomen?
Hij durft 't niet te zeggen.
Hij heeft uw verblijfsvergunning verloren.
Dan vragen we toch gewoon 'n duplicaat.
Dat deed ik meteen. Bij Edouard Mangin,
mijn vriend, Hoofd van de politie.
Maar uw dossier blijkt onvindbaar.
Ik zweer...
Waarom doet u dat?
Wie bent u?
Aandeelhouder in het bedrijf
waar uw man werkt.
Onze activiteiten hebben
met Defensie te maken...
en tegelijk denken we natuurlijk ook
aan uw kinderen.
Ik kan proberen mijn vriend Mangin
onder druk te zetten.
Toevallig zie ik hem morgenavond.
Wat denkt u?
Leg het haar uit.
Bij de Arsenalen hebben ze dezelfde machine.
Weet u waar?
In principe staat de machine
naast een kunststof buitenwand,
zoals hier.
Wij hebben het zo gedaan om de lucht-
verplaatsing naar buiten te leiden als er...
De operator zet de machine aan
achter de gepantserde deur.
U handelt het best
tijdens de lunchpauze
terwijl de machine stilligt. Kan dat?
Wat moet ik doen?
- Bijna niets.
De koker losschroeven,
het stalen balletje in het gat stoppen
en weer dichtschroeven. Klaar.
Het kan gevaarlijk zijn.
Naar Somalië terugkeren
kan ook gevaarlijk zijn.
Waar heb ik 't weer gelaten?
Daaronder hoef je niet schoon te maken.
Da's overdreven.
Kunt u even komen?
Ik mag deze lading hier niet laten staan.
Het is zo gepiept.
Explosiegevaar
Sapperloot.
Vreemd.
Anders waarschuwt hij me altijd.
Bij de vader was u niet
zomaar binnengekomen.
Moet ik niets tekenen?
- Nee.
Dank u.
Bazil, hoe zien compromitterende
bewijzen eruit?
Het kan een video zijn,
een cassette, een envelop, foto's...
Het kan van alles zijn en overal liggen.
Bedankt voor de verduidelijking.
- Graag gedaan.
Noppes.
Waar is die doos?
- Ik snap het niet. Hij stond hier.
De nanny zal hem weggezet hebben.
- Uw zoon is vandaag bij z'n moeder.
Z'n moeder? O, juist.
Zoek op elke verdieping tot je de doos hebt.
Maar hij stond hier!
- Ik weet het, ik weet het.
Vreselijke trui.
...vanmiddag in de Arsenalen
van Aubervilliers.
De schade is enorm
maar er vielen geen slachtoffers.
Er wordt nog gezocht
naar de oorzaak van de explosie.
De CEO Nicolas Thibault de Fenouillet
kwam meermaals
in opspraak voor handels-
en machtsmisbruik,
maar de zaak werd
telkens geseponeerd.
Ik daag iedereen uit
met tastbare bewijzen te komen.
Het is een schande!
- Meer nieuws krijgt u bij LCI.
Rustig blijven. Inademen.
Oefening! De belangrijke vragen.
Nummer 12: Wie verzint alle moppen?
Nummer 27: Waarom ligt de gezochte plek
altijd in de vouw?
Nummer 62: Na hoeveel stappen
is een trap versleten?
De CEO Nicolas Thibault de Fenouillet
kwam meermaals
in opspraak voor handels-
en machtsmisbruik,
maar de zaak werd
telkens geseponeerd.
Ik daag iedereen uit
met tastbare bewijzen te komen.
Het is een schande!
Je wilde oorlog?
Je zult de Blitzkrieg krijgen.
Starten, meneer?
- Starten.
Starten.
Verbaasd?
Dacht je dat we in de cel
zouden blijven rotten?
Hoeveel betaalde je
om ons weg te werken?
Oefening nummer 8: Geld.
Poen, ping ping, centen, duiten,
ballen, muzikanten, kluiten, zilverlingen.
Kijk, het was de bedoeling je
een lesje te komen geven,
maar deze pipo's brachten me
op een ander idee.
Wat?
Dat risico neem je nooit.
Welk risico?
Jij en ik weigerden wapens te verkopen
aan rebellen die een coup wilden plegen.
Uit wraak legden ze een bom
in de Arsenalen
alvorens jou aan te pakken.
Wij snelden je te hulp.
Nietwaar, Libarski?
- Helaas kwamen we net te laat.
Stom, hè?
- Wacht, wacht.
Ik geef je de cassette
met alle bewijzen.
Tanden, vingers, de plundering
van het museum van Bagdad.
Je neemt ze mee
en laat mij met rust.
Dat zal niet volstaan.
Hou op met je onzin!
Oké, ik had je fabriek niet
moeten saboteren.
Ik zeg niets van de gestolen granaten.
Welke granaten?
De vrachtauto met granaten.
Hij is 'n vrachtauto granaten kwijt.
Ons werk?
Nee, niet ons werk.
- Je hoort 't. Niet ons werk.
De granaten zijn niet ons werk.
- Eerder hun werk, denk ik.
Ja, vast hun werk.
Hij is het! Hij is het!
Hij stond op de bewakingsbeelden.
Hij gaf zich voor hulpje uit.
Ik dacht dat hij voor jou werkte.
We zijn allebei te grazen genomen.
Wat een janboel.
Voor wie werk je?
- Eigenlijk werk ik voor eigen rekening.
Ik heb een flatje over de rivier.
Zullen we hem daar gaan bewerken?
Mijn auto staat beneden.
Niks te vroeg!
Jullie lopen achter de feiten aan.
Zij zijn het probleem niet meer.
- Maar hij.
Aeschylus stierf omdat hij een schildpad
op z'n kop kreeg,
Lully kreeg gangreen
door de maat te slaan,
Barbarossa vergat zijn harnas uit de doen
om een rivier over te steken
en ik sterf domweg van de schrik
als de grote sukkel die ik ben.
Tralie, plan B!
Dringend!
Criméebrug, iedereen uitstappen!
Spring erop!
240... 230... 220... 210...
90... 70...
Nu!
Vuilnisbak wordt gedropt!
Rustig.
Potdomme!
Vuilnisophaling!
Jij komt ons stilaan de strot uit, jongen.
Voor jou is het uit, je vangt bot.
Jij mag naar de zon.
Een fijne vakantie in de woestijn.
Tralie, je wordt bedankt voor de landing.
Het is...
- Gerecycled!
Nog een keer.
Meer!
Ken je dit?
En jij? Herken je dit?
Niet bewegen.
Wil je losgeld?
Noem je prijs!
We kunnen betalen!
Ik ben bevriend met de Franse president.
Haal die granaat uit mijn mond.
Het is grotesk!
We bellen hem.
Je zal zien, hij betaalt.
Articuleer, eikel.
Wat wil je dan?
Sorry...
Sorry voor jullie kinderen.
Ja, sorry.
Sorry voor alle verkrachte vrouwen
in vuile oorlogen.
Ik verkoop alleen wapens
voor schone oorlogen!
Welja! Je verkoopt stiekem nog altijd
antipersoneelmijnen.
Ik ben voor het terrorisme!
- Ik ook.
De 300 doden met de Boeing in Ankara...
De springstof kwam van mij.
Jij was nog 'n snotneus toen ik al wapens
leverde aan de ETA en de IRA.
En Darfour... wie denk je
dat hun leverancier is?
Heb jij me die markt afgesnoept?
Pummel.
Wil je losgeld?
Noem je prijs.
We kunnen betalen.
Jij was nog een snotneus toen ik
al wapens leverde aan de ETA en de IRA.
Wat wil je dan?
Sorry...
Sorry voor jullie kinderen.
Delen
Ik verkoop alleen wapens
voor schone oorlogen.
Jongens, ga naar YouTube
en tik ‘bedrogen wapenhandelaars’.
De 300 doden met de Boeing in Ankara...
De springstof kwam van mij.
Ik ben bevriend met de Franse president.
Sorry voor alle verkrachte vrouwen
in vuile oorlogen.
Ik verkoop alleen wapens
voor schone oorlogen.
Jongens!
Philippe, kom kijken.
Jij was nog een snotneus toen ik
al wapens leverde aan de ETA en de IRA.
En Darfour... wie denk je
dat hun leverancier is?
M. Marconi! M. Marconi!
De koers van uw aandeel is ingestort!
U riskeert 15 jaar.
Hoe gaat u zich verdedigen?
De Fenouillet is
zijn politieke vrienden kwijt,
inclusief de Franse president,
en is naar een onbekende
bestemming gevlucht.
De sluiting van de Arsenalen
van Aubervilliers is nabij.
Nu de handelaren van de dood
op straat stonden,
was Bazil zo trots als een pauw
en vroeg deemoedig vergiffenis.
De elastieken meid vloog hem
niet langer naar de keel.
Je hoefde geen groot geleerde te zijn
om te zien dat ze elkaar
met de ogen zouden verslinden
en het was een publiek geheim
dat ze voortaan dief
en diefjesmaat zouden zijn.